एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 29]
क्या डिकोडिंग परिणाम है
सासाकी के निजी रेडियो का क्या हुआ?
ऊपरी मंजिल को बंद करो; डॉक्टर को निशाना बनाओ।
मुझे सचमुच अफसोस है।
सर्जरी बहुत लंबी चली।
मरीज की मस्तिष्क की वाहिकाएं
पहले से ही बहुत तनावग्रस्त थीं।
हमें कपाल की सर्जरी करनी पड़ी,
लेकिन ग्रैंड ड्यूक
इसमें सफल नहीं हो सके।
आपने अभी अभी क्या कहा?
यदि यह कार्य डॉ. एडवर्ड कर रहे होते,
एक मौका हो सकता था.
कृपया मेरी संवेदनाएँ स्वीकार करें।
सब लोग बाहर निकलो!
सासाकी को नीचे ले जाना होगा।
युवा मास्टर।
मास्टर जी कैसे हैं?
मास्टर जी अब भी वैसे ही हैं जैसे पहले थे।
क्या आपने अभी तक स्थान की जांच कर ली है?
पहले से ही जांचा जा चुका।
युयिन मंडप.
उत्तम।
लियांग जिंगयुआन के दौरे के रिकॉर्ड जाली
पिछले छह महीनों में युयिन पैवेलियन।
सैन्य पुलिस
कल जांच करेगी।
इसलिए हमें तेजी से कार्य करने की जरूरत है।
ये
लिआंग जिंगयुआन के पत्र हैं।
वे आपको उसकी लिखावट की नकल करने में मदद करेंगे ।
समझ गया, युवा स्वामी.
इंतज़ार।
यह पैसे ले लो.
चीन हांगकांग के लिए दो नौका टिकट खरीदें ।
बाकी अपने पास रखो.
धन्यवाद, युवा मास्टर.
क्या आप सासाकी से बदला नहीं लेना चाहते थे?
मैं अब आपके लिए यह कर दूंगा।
एक बार काम पूरा हो जाए,
मैं तुम्हारी पत्नी की जान बख्श सकता हूं।
क्या हम सचमुच इस आदमी पर भरोसा कर सकते हैं?
क्या वह सचमुच हमारी योजना के साथ चलेगा?
उसके पास और क्या विकल्प है?
किसी भी तरह से,
हम उसे अकेले अंदर नहीं जाने दे सकते.
मैं उसे अंदर ले जाऊंगा.
जब वह क्षण आएगा,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह इसे पूरा करे
टोनोजी परिवार से किया गया उसका वादा।
इससे पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
शोगुनेट युग के बाद से,
मेरे पूर्वजों ने आपके परिवार की सेवा की है।
हम पीढ़ियों से आपके जागीरदार रहे हैं।
टोनोजी परिवार के लिए बलिदान देना मेरा कर्तव्य है ।
मिस मेगुमी,
ग्रैंड ड्यूक का बदला लेना मेरा सम्मान है।
कृपया मुझे यह प्रदान करें।
धन्यवाद।
सब लोग,
आज रात,
हम युद्ध की ओर बढ़ रहे हैं।
इस युद्ध का परिणाम
टोनोजी परिवार का गौरव और सम्मान है ।
अब,
सासाकी परिवार आ रहा है
यह सब तुम्हारे हाथ से ले लो।
क्या इससे आपको गुस्सा नहीं आता?
हाँ!
तो फिर मेरे साथ खड़े हो जाओ, मेरे साथ लड़ो।
चलो चलें!
भाग्य की किताब में,
हमारे नाम एक साथ लिखे गए हैं।
क्या आपने लियांग जिंगयुआन को संभाला?
लियांग जिंगयुआन ने
गुप्त एजेंटों की एक सूची का खुलासा किया
वांग सरकार ने
सार्वजनिक रियायत के अंदर लगाया।
काओ युआनज़ोंग को अभी भी इसे सत्यापित करने की आवश्यकता है।
एक बार पुष्टि हो जाने पर वह अपना कदम उठाएंगे।
क्या आप अभी भी काओ युआनज़ोंग पर भरोसा करते हैं?
मैं नहीं।
लेकिन काओ युआनज़ोंग, लियांग जिंगयुआन को
एक कट्टर दुश्मन है.
यह पहला कारण है.
और दूसरा.
यह उनके लिए बहुत बड़ी जीत है।
काओ युआनज़ोंग इसे नहीं छोड़ेंगे।
रेडियो में क्या खराबी है?
रेडियो बहुत बड़ा है.
इसे इस तरह से अंजाम देना
बहुत अधिक स्पष्ट है।
इससे आसानी से अवांछित ध्यान आकर्षित हो सकता है।
पकड़ना।
यह तलवार प्रहार ऑपरेशन के लिए रेडियो है ।
आप इसे वास्तव में कहां ले जा रहे हैं?
क्या आप अब भी उस असफल योजना को पूरा करना चाहते हैं ?
तुम खुद को मार डालोगे, गु यांगशान।
लुओ हान, मुझे समझाने का मौका नहीं मिला ।
अब मैं फर्जी सबूत पेश करने जा रहा हूँ
कि लियांग जिंगयुआन
युयिन पवेलियन गए।
तो सासाकी सोचेगा
कि वह आपके साथ काम कर रहा है।
जब तक काओ युआनज़ोंग उसे बाहर निकालता है
और शरीर को साफ करता है.
तब...
वह बीआईएस अधिकारी होगा जो आपको बचाएगा
और जिसने सासाकी के बेटे को मार डाला।
और कोई भी मुझ पर कभी संदेह नहीं करेगा।
मैं ऑपरेशन जारी रख सकता हूं।
और तब?
तो फिर तुम यहाँ रह सकते हो,
और डिंग यी और अन्य लोगों के साथ काम करें।
क्या?
क्या तुम्हें अब भी समझ नहीं आया?
समस्या अब सासाकी नहीं है,
क्रिप्टोग्राफी संस्थान
लाल डाकुओं से भरा पड़ा है।
उन्होंने मुझसे कोडबुक छीनने का साहस किया।
इसका मतलब यह है कि हम पूरी तरह से अलग हो चुके हैं।
वे तुम्हें फिर कभी यहां रहने नहीं देंगे।
मेरे साथ चोंगकिंग वापस आओ।
मैं चोंगकिंग वापस नहीं जा रहा हूं।
जब तक तलवार चलाने का ऑपरेशन
पूरा नहीं हो जाता,
मैं कहीं नहीं जा रहा।
चाहे कुछ भी हो रहा हो
क्रिप्टोग्राफी संस्थान में,
मैं अब शांति समिति के साथ हूं।
मेरे पास अभी भी मौका है.
उस मामले में,
मुझे ही क्यों छोड़ना पड़ रहा है?
यही तो मैं आपसे पूछना चाहता हूं।
मुझे ही क्यों जाना होगा?
लुओ हान.
जब से तुम युयिन मंडप से वापस आये हो,
तुम मुझसे अजीब तरीके से बात कर रहे हो।
आप वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
ठीक है।
यह सौदा है.
मुझे थोड़ा और समय दो.
मैं डिंग यी को तस्वीर से बाहर निकाल दूँगा।
लेकिन मैं आपको यह बता दूं,
तलवार प्रहार अभियान
ज़रूर जाना चाहिए।
यदि आप रुकने पर जोर देते हैं,
जब मैं चोंगकिंग वापस आऊंगा तो इसकी रिपोर्ट दूंगा ।
सचिव माओ उनसे निपटने के लिए किसी को भेजेंगे ।
इससे आपके ऑपरेशन पर कोई असर नहीं पड़ेगा.
मेरा ऑपरेशन?
क्या यह मेरा ऑपरेशन है?
उपयोग बंद करें
चीजों को संभालने के आपके सामान्य बहाने
मुझे मनाने या टालने के लिए।
कम्युनिस्टों के साथ सहयोग करना
एक गंभीर अपराध है।
मुझे इसकी रिपोर्ट करनी होगी
ताकि बाद में इसे फटने से बचाया जा सके।
उप कमांडर गु आपकी रक्षा करेंगे,
और मैं बलि का बकरा बनूंगा।
गु यांगशान,
मत सोचो
मुझे नहीं पता कि तुम क्यों रुके हो।
यह ऑपरेशन को निष्पादित करने के लिए नहीं है।
आप कम्युनिस्ट पार्टी के साथ काम करना चाहते हैं
तलवार प्रहार ऑपरेशन पर.
दोबारा कहना।
मुझे माफ़ करें।
क्षमा मांगना।
बैठना।
मुझे समझ नहीं आता क्यों.
ऐसा क्यों है कि...
शुरुआत में, सभी को स्पष्ट रूप से
उसी रास्ते पर चल रहा था।
लेकिन जैसे-जैसे हम आगे बढ़ते गए,
एक-एक करके हम अलग होते गए।
नहीं, हम अलग नहीं हुए।
हम कभी भी सचमुच एक ही रास्ते पर नहीं थे।
मुझे
शुरू से ही उस पागलपन में तुम्हारे साथ शामिल नहीं होना चाहिए था।
क्योंकि मैं तुम नहीं हूं.
मैं हार बर्दाश्त नहीं कर सकता.
[दिवंगत सेना मेजर,
बटालियन कमांडर]
कृपया मेजर जनरल सासाकी को सूचित करें,
टोनोजी परिवार के जोसेफ ली
वह अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने आये हैं।
ठीक है, कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
[ चिशो-इन मठ के महान बौद्ध लिंग्युन ]
लियांग जिंगयुआन ने क्यों नहीं?
लुओ हान
और चार्ली गु को किसने लाया?
हाँ।
मैंने अभी
सैन्य पुलिस मुख्यालय को फोन किया है।
उन्होंने कहा कि वे कुछ देर पहले ही चले गये थे।
जल्दी से जाकर उन्हें ढूंढो.
तारो का धैर्य खत्म हो रहा है।
समझा।
अब जाओ।
जी श्रीमान।
रिपोर्ट, मेजर जनरल.
जोसेफ ली यहां अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने आये हैं।
बिल्कुल सही समय.
मेजर जनरल श्री ली को अंदर आमंत्रित करते हैं।
धन्यवाद।
अच्छा ऐसा है।
मिस मेगुमी.
क्या?
तुम मरने वाले हो.
महा सेनापति।
टोनोजी परिवार आपको मारने की योजना बना रहा है।
क्या तुम्हें अपनी पत्नी की जान की परवाह नहीं है?
चलने के लिए तैयार हो जाओ.
हाँ।
श्री ली।
आखिर यहाँ क्या हो रहा है?
महा सेनापति।
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी का निधन हो गया है।
अभी, टोनोजी परिवार में हर कोई
उसका मानना ​​है कि उसकी मौत का कारण आप ही हैं।
इसलिए उन्होंने मुझे उसका बदला लेने के लिए भेजा।
लेकिन गहराई से, मैं जानता हूँ
यह सब लिन मेगुमी की योजना का हिस्सा है।
वह चाहती है कि मैं तुम्हारे साथ मर जाऊं।
लेकिन मैं मरना नहीं चाहता.
मैं आपके साथ एक सौदा करना चाहता हूं.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने ग्रैंड ड्यूक की हत्या की थी।
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
आपने मेरे बेटे की
आत्मा हस्तांतरण अनुष्ठान को बर्बाद कर दिया।
तुमने उसकी आत्मा को चौंका दिया, और
उसे शांति नहीं दी।
मैं तुम्हें यहां से जीवित बाहर नहीं जाने दे सकता।
आप मेरे साथ और क्या व्यापार करना चाहते हैं?
अब हम बात कर सकते हैं.
एक बम।
सब लोग रुकें!
कोई न हिलें।
बाहर घात लगा हुआ है।
बाहर निकलो और तुम्हारा काम ख़त्म।
उन्हें पीछे वाले हॉल में ले जाओ.
श्री ली।
आपके टोनोजी परिवार के पास अभी भी कौन सी तरकीबें
हैं?
मैं सचमुच उत्सुक हूं।
लिन मेगुमी तुम्हें मरना चाहता है
ग्रैंड ड्यूक का बदला लेने के लिए।
लेकिन वह जानती है कि इस जगह पर
कड़ी सुरक्षा है।
बाहर से सीधा हमला
काम नहीं करेगा।
इसलिए...
उसने मुझे मेरी पत्नी की जान से मारने की धमकी दी,
मुझे आपको उड़ाने के लिए बम बांधने के लिए मजबूर किया ।
अभी-अभी, यह व्यक्ति...
जिस क्षण वह मुझ पर से फ्यूज खींचता है,
यहां कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
जैसे ही बाहर के लोगों ने विस्फोट की आवाज सुनी,
वे दौड़कर आएंगे
और बचे हुए लोगों को खत्म कर देंगे।
लिन मेगुमी को मुझ पर शक क्यों है?
महा सेनापति,
आपके पास एक निजी रेडियो है.
कुछ दिन पहले
आपने एक कोडेड संदेश भेजा था।
उस संदेश की विषय-वस्तु थी,
"ऊपरी मंजिल को बंद करो;
डॉक्टर को निशाना बनाओ।"
क्या मैं सही हूँ
अब डॉ. एडवर्ड को ज़हर दे दिया गया है
और ग्रैंड ड्यूक पर ऑपरेशन नहीं कर सकते,
जिसके कारण ग्रैंड ड्यूक की मृत्यु हो गई।
और लिन मेगुमी को पहले ही मिल चुका है
वह आपका निजी रेडियो.
इसलिए,
जैसी अवस्था है,
लिन मेगुमी आश्वस्त हैं
कि यह काम आपने ही किया है।
अब आप इससे इनकार नहीं कर सकते।
अस्पताल में मेरे लोगों ने
कोई कदम नहीं उठाया है।
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
लेकिन अब तो आपका रेडियो ऑपरेटर भी
लिन मेगुमी द्वारा कब्जा कर लिया गया है।
यदि वह ऑपरेटर आपका नाम बता दे,
क्या तुम्हें लगता है
नेतृत्व अभी भी विश्वास करेगा
क्या ड्यूक की मृत्यु का आपसे कोई संबंध नहीं है?
श्री ली,
आइये आपकी शर्तें सुनें.
मेरी पत्नी
सेना अस्पताल में बंधक बनाकर रखा गया है
लिन मेगुमी द्वारा.
आपको अपने लोगों को अभी सूचित करना होगा
अपनी पत्नी को बचाने के लिए.
मेरी पत्नी जानती है
मेगुमी कहाँ रह रही है
आपका रेडियो ऑपरेटर.
और वह
सबूत मिटाने में आपकी मदद कर सकती है।
आप टोनोजी परिवार के शपथ-प्राप्त पुत्र हैं ,
फिर भी आप यहाँ आकर मुझे यह बता रहे हैं।
मैं संदेह क्यों न करूं?
कि यह टोनोजी परिवार है
मेरे लिए एक और जाल बिछा दिया।
यह मैं अपनी सद्भावना दिखा रहा हूं।
इस क्षण से,
मैं, जोसेफ ली, और टोनोजी परिवार
एक दूसरे के साथ पूरी तरह से समाप्त हो गए हैं।
अभी भी कोई हलचल नहीं?
बिल्कुल नहीं।
चीज़ें और अधिक दिलचस्प होती जा रही हैं।
जोसेफ ली.
मेरे लोग जल्द ही तुम्हारी पत्नी को बाहर निकाल लेंगे।
लेकिन अभी,
अगर तुम मुझे सब कुछ नहीं बताओगे
ठीक वैसे ही जैसा आप जानते हैं,
मैं अभी भी उसे मरवा सकता हूं।
जियान बियुन को यहाँ लाओ।
जी श्रीमान।
आप,
जियान बियुन को यहां लाओ।
हाँ।
महा सेनापति।
अब समय नहीं बचा है.
लिन मेगुमी और टोनोजी परिवार
बाहर इंतज़ार में पड़े हैं।
मैं यहां बहुत समय से हूं।
बिना किसी विस्फोट के,
उसे शक हो जाएगा.
वे किसी भी क्षण आक्रमण कर देंगे।
इससे
आपके साथ विनाशकारी लड़ाई शुरू हो जाएगी।
उसने तुम्हें बलि के मोहरे के रूप में भेजा
क्योंकि वह बहुत डरी हुई है
मेरे साथ आक्रमण करो और मेरे साथ नीचे जाओ।
आप बिना किसी चिंता के बात कर सकते हैं।
मेजर जनरल सासाकी
मुझे आपसे पूछने दीजिए
जहां हमारे रेडियो ऑपरेटर को रखा गया है।
लिन मेगुमी ने कहा,
यह मेरा बेटा था जिसने डॉ. एडवर्ड को जहर दिया था।
यह सही है।
अब भी वह इसे हर जगह फैला रही है।
डॉ. एडवर्ड के बीमार पड़ने से एक रात पहले,
उसने एक आदमी को देखा जिसकी हथेली पर निशान था
डॉक्टर की तरह कपड़े पहने,
डॉ. एडवर्ड को एक ज़हरीला फ़ोल्डर सौंपना।
यह हास्यास्पद है।
तारो एक गणितज्ञ है.
उसने कभी मुर्गी भी नहीं मारी,
किसी को जहर देना तो दूर की बात है।
लेकिन हथेली पर बस उस निशान के साथ
और आपका गुप्त टेलीग्राम,
उसके लिए आप पर आरोप लगाना ही काफी है
जापानी सैन्य नेतृत्व के समक्ष।
जब तक तारो जीवित है,
उसका झूठ तुरन्त टूट जाता है।
टोनोजी परिवार कैसे
इतना मूर्ख हो?
महा सेनापति,
आप विश्वास नहीं कर सकते कि तारो मारा गया
एक जापानी विरोधी कार्यकर्ता द्वारा, है ना?
लिन मेगुमी.
महा सेनापति,
अभी टोनोजी परिवार के सदस्य
बाहर इंतज़ार में पड़े हैं।
अपने कौशल से,
आप अचानक हमला कर सकते हैं
और उन्हें पूरी तरह से मिटा दें.
यदि नेतृत्व बाद में पूछे,
आज रात यहाँ सभी
आपके लिए गवाही दे सकता हूँ
कि यह वे ही थे जिन्होंने पहले हमला किया,
और आप केवल अपना बचाव कर रहे थे।
मिस मेगुमी, कृपया आइए।
मिस मेगुमी.
क्या हमें अब अन्दर जाना चाहिए?
पकड़ना।
यह एक जाल है.
अभी अस्पताल से एक संदेश आया है।
जियान बियुन ने हमें अपना रेडियो खोजने में मदद की
और ऑपरेटर.
लेकिन ऑपरेटर ने पहले ही कबूल कर लिया था।
लिन मेगुमी को हमारे प्रसारण रिकॉर्ड मिले।
संभवतः इसकी सूचना नेतृत्व को दे दी गई होगी।
उससे कहो कि वह गद्दार से निपटे।
फिर जियान बियुन को यहां लाओ।
मेरे पास उसके लिए प्रश्न हैं।
समझा।
मेजर जनरल, आप क्या सोचते हैं?
मैं झूठ तो नहीं बोल रहा था, है न?
मैं उसके आने का इंतज़ार करूंगा.
उसे स्वयं स्पष्टीकरण देने दीजिए।
आप लिन मेगुमी का सामना करना चाहते हैं?
लेकिन ऐसा लगता है कि वह कुछ छुपा रही है।
वह सोचती है कि यह तो बस एक जाल है।
वह बिल्कुल भी नहीं आ रही है.
क्या होगा अगर मेरे पास कोई रास्ता हो?
उसे अंदर लाने के लिए?
यह कैसा रहा?
जल्दी करो!
यह समय है।
मेरे साथ अन्दर आओ!
हाँ।
यह एक जाल है। बाहर निकलो।
लिन मेगुमी.
तो तुम सचमुच मुझे मरवाना चाहते हो।
आपने मुझे
ड्यूक के खिलाफ साजिश रचने के आरोप में फंसाया है।
मैंने जनरल यासुई को सूचित कर दिया है।
वह अब अपने रास्ते पर है.
जब तक आप परीक्षण का सामना शांति से करते हैं
और सब कुछ सच-सच बताओ,
टोनोजी परिवार अभी भी जीवित रह सकता है।
अन्यथा, अंदरूनी कलह भड़क सकती है
यह आपके परिवार को ख़त्म करने के लिए पर्याप्त है।
आपको इस पर गहराई से सोचने की जरूरत है।
आपके बेटे ने डॉ. एडवर्ड को ज़हर दे दिया।
मैंने अपनी आँखों से देखा।
क्या आप इसे भी फ्रेमिंग कहते हैं?
और वह ठग आदमी?
आपका मतलब जोसेफ ली है?
वह एक धोखेबाज है.
उनका असली नाम डिंग यी है।
वह एक सच्चा जापानी विरोधी कार्यकर्ता है।
उसने जोसेफ ली की हत्या कर दी,
फिर उसकी पहचान ले ली।
महा सेनापति।
क्या यह वही बात नहीं है जो मैंने अभी कहा?
वह मुझ पर जापानी विरोधी कार्यकर्ता होने का आरोप लगाएगी ।
वह यह भी दावा कर सकती है कि मैं जोसेफ ली नहीं हूं।
अगर मेरा अनुमान सही है,
अगला...
वह तुरंत कहेगी,
मैं अभी कर रहा हूँ
मेरी पत्नी की मंडली में एक अभिनेत्री।
वह शायद मेरा अपमान भी कर सकती है,
यह दावा करते हुए कि मैं वास्तव में अंधा नहीं हूं।
महा सेनापति,
वह पूरी तरह से अपना आपा खो चुकी है।
यह महिला
टोनोजी परिवार का उत्तराधिकारी बनने के लिए बेताब है ।
वह इसे पाने के लिए कुछ भी कहेगी।
लेकिन मिस मेगुमी,
आपको पता होना चाहिए,
मैंने मेजर जनरल के साथ काम किया है
पूरे एक वर्ष के लिए।
अगर मैं जोसेफ ली न होता,
मुझे कैसे पता चलेगा कि सिफर कैसे डिज़ाइन किया जाए?
मैं मेजर जनरल की समस्या का समाधान कैसे कर सकता हूँ?
एक के बाद एक मुश्किल समस्या?
क्या डॉ. मियामोतो,
लेफ्टिनेंट कर्नल टाकेडा,
लियांग जिंगयुआन,
और मेजर जनरल भी मूर्ख हैं?
हां, वे।
बेशक वे कर रहे हैं।
शंघाई में चीन अभियान सेना की सिफर खुफिया प्रणाली ,
ऊपर से नीचे तक,
एक छोटे-मोटे अभिनेता द्वारा इस कहानी को गढ़ा गया है ।
अगर यह मूर्खतापूर्ण नहीं है तो क्या है?
लिन मेगुमी,
तुम कुछ भी नहीं बल्कि कोई नहीं हो।
आपको
शाही सेना का अपमान करने का कोई अधिकार नहीं है।
मैं आपसे आखिरी बार पूछूंगा.
क्या तारो की मृत्यु
आपसे जुड़ा हुआ है?
दुःख की बात है, नहीं।
लेकिन मैं आपसे यह वादा कर सकता हूं।
आपकी मृत्यु निश्चित रूप से
मुझसे जुड़ी होगी।
तुम छोटे बदमाश, नरक में जाओ.
या शायद आपको पहले जाना चाहिए.
तो आप सब कुछ देख सकते थे।
मुझे पता था कि तुम झूठे हो।
जोसेफ.
बम, यह बम है!
रुको।
और करीब मत आओ.
पकड़ पहले ही ढीली हो चुकी है।
मैं अब ज्यादा देर तक नहीं रुक सकता.
मैं अपनी पकड़ खोने वाला हूं।
घबड़ाएं नहीं।
मुझे अपनी मदद करने दें।
रुको!
चुप रहो!
मैंने देखा कि उन्होंने वह बनियान तुम्हें पहना दी।
मैं जानता हूं कि इसे कैसे निष्क्रिय किया जाए।
क्या आप अभी भी टिके रह सकते हैं?
ठीक है।
पकड़ना।
ग्रेनेड पकड़ो.
लेफ्टिनेंट जनरल,
अंदर मत जाओ.
अंदर एक बम है.
एक बम!
हम अंदर नहीं जा सकते.
आपके दाहिनी ओर एक कुआं है।
मैं तुम्हारे साथ वहां चलूंगा.
चलो धीरे चलें.
मैंने एक से अधिक बार इसकी कल्पना की है।
एक दिन,
मैं तुम्हारा हाथ कसकर पकड़ूंगा
सुबह की धूप में.
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
यह इन परिस्थितियों में होगा।
रात लगभग ख़त्म हो चुकी है.
भोर बस सामने ही है।
कॉमरेड डिंग यी.
हम सूर्योदय देखेंगे.
मैं तीन तक गिनूंगा.
हमने एक साथ जाने दिया।
मैं आपके नेतृत्व का अनुसरण करूंगा.
एक।
दो।
तीन।
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???